---
title: 为什么写博客
date: 2018-10-12 00:01:08
comments: false
description: 
# layout: page
# copyright: false
---
<br/>
<img src="https://blog-1257820412.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/title/about.jpg" alt="" style="width:100%" />
{% blockquote Paul Graham, 黑客与画家-不能说的话  %}
如果你想要清晰地思考，就必须远离人群。但是走得越远，你的处境就会越困难，收到的阻力也会越大。因为你没有迎合社会习俗，而是一步步地与它背道而驰。如果自己就是潮水的一部分 ，怎么能看见潮流的方向呢？你只能永远保持质疑，问自己，什么话是我不能说的？为什么？
{% endblockquote %}

## 前缘
花了1天把博客搭建好，再花了1周的时间优化了整个博客界面。到现在已经建站两周了，断断续续写了几篇博客。终于想到要写个about me页面。

与博客结缘是在高中那会，10年前，当时写博客纯粹类似写QQ空间一样，但是感觉逼格要高那么一点，然而内容无差别，大约坚持了一个高中，之后就再也没有打开了。

第二次打开则是在大学毕业那会儿，写了一篇文章纪念即将逝去的大学时光。

第三次再打开则是看到了网易博客即将停止运营，登上博客之后看到了以前写的东西还真是恍如隔世。

到如今再次搭建了个人博客，不禁想要问自己，我为什么要写博客？

## 为什么要写博客
博客时代早已离我们远去，但我觉得这和我们开个人博客是没有多大的关系，好比读书时代已经过去我们仍要读书是一个道理。

判断一件事是否值得我们去做有一个方法：在一张白纸的左边写不值得做的原因，然后在右边写值得做的原因，写完一比较，一权衡，自然能够得出结果。

## 博客内容
博客的内容不能在像高中那会，我希望写出来的东西是经过深思熟虑，是有思考有总结的。

1. 分享学习的知识，工作，经验。
2. 内容追求质量，不再是日记，流水账，心情，琐碎的小事。
3. 提高写作的水平，有目的，有追求。

## 值得写的原因
1. 每隔一段时间可以和自己对话
2. 整理工作中遇到的知识
3. 持续输出内容不断汲取知识
4. 学会讲清楚一件事
5. 分享是快乐的
6. 记录自己的成长
7. 寻找志同道合的朋友
8. 互联网身份识别

## 末尾
值得写的原因有很多，就像值得做的事有很多。不值得原因可能很少，也许只是一句我没有时间。记一段我比较喜欢的话。

{% blockquote 刘瑜, 送你一颗子弹  %}
每个人的心里，有多么长的一个清单，这些清单里写着多少美好的事，可是，它们总是被推迟，被搁置，在时间的阁楼上腐烂。为什么勇气的问题总是被误以为是时间的问题，而那些沉重、抑郁的、不得已的，总是被叫做生活本身。
{% endblockquote %}

